[música]
Olá, bom dia, pessoal. Tudo bem? Eu sou
o Marcelo Noronha. Eu tô diretamente
aqui da cidade de Deus, na sede do
Bradesco, paraa gente apresentar alguns
detalhes do nosso resultado do terceiro
trimestre do ano de 2025. Vocês já devem
ter visto, né, eh que nós publicamos o
resultado ontem à noite e certamente
tiveram a oportunidade de ler, né, e ver
alguns elementos do nossos resultados,
né? Eu trago aqui então a primeira
abertura. O lucro líquido recorrente,
como puderam ver, foi de 6 bilhões2
eh nesse trimestre. um crescimento de
quase 19% de hieroveria. A gente também
sobe o nosso ROI em 10 bips para 14.7%.
O resumo da ópera aqui é, eu acho que a
gente tem um resultado sólido e
consistente com tudo aquilo que a gente
vem falando nesses sete trimestres, né,
de apresentação aqui de resultado pós o
nosso plano de transformação. Então,
basicamente aqui a gente fala da
rentabilidade que mantém o crescimento
step by step, né, e segura com
consistência operacional, né? É só olhar
para todas as linhas aqui. Receitas
avançam em praticamente todas as linhas.
Margem financeira bruta, líquida, que é
mais importante que bate no boto online,
receita de prestação de serviços, grupo
segurador, outras ligadas, né? E com
destaque obviamente aqui pra margem de
clientes, né? Naimplência absolutamente
controlada, né? A carteira reestruturada
ela cai, como vocês vão ver um pouco
mais adiante, né? E a nossa carteira com
garantias, ela cresce proporcionalmente
tri a tri, atingindo quase 60%. Despesas
operacionais em linha com o esperado e
contida, né? As despesas estão muito
controladas. Eu vou falar um pouco mais
adiante sobre isso. E a gente se
antecipou ao movimento, né, de revisão
do nosso footprint, né? Já estamos com
um número acima daquele número que a
gente esperava e mais uma vez a gente
teve uma entrega de um sólido desempenho
do grupo segurador por mais um trimestre
com Maruí superando 21%. Então eu abro
um pouco mais detalhes aqui para vocês.
Nossa receita totais, né, atingiram 35
bi, um crescimento de 13.1%
hieroveria, né? margem financeira total,
quase 17% de crescimento, receita de
prestação de serviço, quase 7% de
crescimento e o grupo segurador em seu
conjunto com um crescimento de 13%,
vocês vejam que o crescimento é
constante.
E qual é a a o que explica, né, esse
crescimento de receita? Naturalmente a
tração comercial, a penetração na base
de clientes. Eu vou repetir isso e mais
um slide de crédito um pouco mais
adiante, né? Se a gente não tivesse
penetração na base de pessoa física, de
pessoa jurídica, com consistente
melhoria da experiência do do dos
clientes, né, em todos os segmentos de
negócio, a gente não teria um
crescimento constante em todas essas
linhas de receita, como a gente vem
observando aqui, tá?
E aí, passando paraa carteira de
crédito, a gente atingiu lá 1 trilhão34
bilhões também, novo eh crescimento
consistente, 9,6%
hieroveria.
Aqui sem passar pelo conjunto, depois eu
abro mais um slide para fazer
comentários específicos, a gente pode
observar que os crescimentos, tanto nas
pessoas físicas quanto nas pessoas
jurídicas são em linhas muito mais
colateralizadas, né? Então vocês podem
observar aqui eh que o destaque maior se
deu exatamente em micro, pequeno e
médias empresas com crescimento de quase
25% hieroveria e com uma carteira muito
bem gerida, eh com muita colateral, né,
pra gente ter e a segurança devida de
crescer com consistência. E eu passo
para o próximo slide, eh, dando um zoom,
né, em alguns tópicos de crédito que eu
considero importante, porque são
alavancas de crescimento, como eu falei
no no
slide de receitas, né? Então, o que é
que essa carteira traz de reflexo, né?
boa atração comercial em todos os
segmentos de cliente. Segundo, ampla
base, se a gente não tivesse base de
cliente e penetração nessa base, a gente
não teria capacidade de crescer dessa
maneira. E a outra é a modelagem de
crédito, né, na Business Unit que a
gente criou, inclusive com essa área de
gestão de portfólio que eu trago aqui
nesses boxos aqui embaixo, né, com muito
uso de machine learning, modelos cada
vez melhores, né? A gente contratou mais
de 200 pessoas pra nossa BU de crédito,
né? fizemos upskilling e o que a gente
tá vendo é uma evolução constante em
todos os segmentos, mas não só paraa
pessoa física, paraa Smi, mas também pro
banco de atacado com todo o equilíbrio
que a gente deseja, né? E aí eu trago
então esse Zoom para vocês para para
trazer alguns pontos porque já endereçam
também um pouco do futuro, né? Veja, o
crédito consignado no Bradesco, ele
fechou agora o TRIC com quase 102
bilhões na na carteira total. a gente
tem um cheque de aproximadamente 14,2%.
Dentre os bancos privados, nós somos o
maior, né? Nós perdemos aqui nessa
disputa comercial para os bancos
públicos. Agora observe o seguinte, a
nossa carteira de INSS, 15,4% de SH, a
gente tem eh público 14.3, aqui a gente
cresceu o Sher e o privado 7,5%. a gente
tem uma participação pequena, fomos
conservadores nessa largada do crédito
privado. Depois no que o Enê, se alguém
quiser explorar um pouco mais isso aqui,
a gente pode comentar, mas a gente
adotou uma política de crédito mais
restritiva no início, eh, exatamente
para não correr certos riscos. O que é
que acontece aqui? Eh, nós adotamos uma
política de trabalhar com as empresas
que a gente já trabalhava anteriormente
e para aqueles colaboradores dessas
empresas que tinham pelo menos um ano de
trabalho.
Que é que aconteceu nas averbações? A
primeira averbação, o nível eh de
inadimplência por falta de averbação foi
superior a 12%, né? Ele vem caindo nessa
última verbação, já caiu bem. Quer
dizer, operacionalmente o mercado tá
ficando ajeitado. Eh, só que na média, e
eu não falo de de nenhuma instituição
específica aqui, na média, o nível de
inadimplência nessa carteira aqui, eh,
para essas novas safras depois do CTPS é
ao redor de 11%, a nossa é de 3%. Então
a gente não cresceu, a gente decresceu
carteira no privado, no year oia, no
year to date. Agora quando a gente olha
para o terceiro tri, o Banco Central
divulgou inclusive, né, a carteira ah do
mês de de setembro e aí vocês podem
acompanhar por lá. A gente já voltou a
crescer no privado, agora a gente
acelera com a política um pouco mais
aberta, mas absolutamente controlada
aqui dentro. Estamos crescendo bem no
público. O INSS, com várias modificações
que foram feitas no primeiro semestre
desse ano, ele ele saiu de uma produção
no mercado total de 7 bilhões para 3
bilhões e é claro o que é que acontece
aqui. Como a gente tinha essa maior
carteira eh dentre os bancos privados, a
gente tem uma liquidação mensal
periódica, né, maior. Então você olha
também no Banco Central um decréscimo da
carteira de INSS que agora a gente
começa a voltar a crescer. Então a gente
acelerou muito bem no público, a gente
tá bem posicionado aqui. E qual é a
minha expectativa paraa frente? Crescer
no TRI e crescer no próximo ano com
consistência em todas essas linhas de
NSS, de público e de privado. Aqui é
grande oportunidade pra gente, olha o
nosso che. A gente tá aqui não tem o que
perder, a gente só tem o que ganhar, tá?
Ah, segundo o cartão de crédito,
observem que a gente teve um crescimento
expressivo na alta renda com risco de
crédito menor efetivamente, como a gente
tem mostrado. A gente no crédito
imobiliário tem um cheque ao redor de
20%, tem três ou quatro bancos que têm
participações maiores aqui dentro. no
último trimestre, o que a gente, aliás,
esse ano, de uma forma geral, a gente
preservou margem, né? Agora a gente vê a
oportunidade, inclusive com algumas
modificações também, de voltar a
acelerar no nosso crédito imobiliário, o
rural, apenas para mostrar a carteira só
aqui do banco, que o crescimento é de
25%,
bem colateralizada.
SMI, a gente cresce, como eu falei, com
consistência, né, no Tri e no ano, quase
25%, e continuamos aqui. Eh, podem
lembrar quando a gente soltou o plano, a
gente falou que ia brigar sempre para
continuar na liderança de SME. Eu tô
falando das empresas que têm faturamento
ou receita até 300 milhões ano de acordo
com o Banco Central. todos os bancos
informam para ela e a gente ganhou share
também aqui no Smi. Então, para dizer
para vocês que a gente deve tá continuar
crescendo o nosso a nossa carteira de
crédito, lembrando que a gente fez um
write off no último ano da daquela
carteira reestruturada de quase 10 B e
grandes empresas a gente não teve esse
crescimento. Se não fosse isso, né, se
elas tivessem estáveis, não tivesse
feito right off e não tivesse eh
decrescido a carteira de grandes
empresas, a gente teria crescido ainda
mais eh a nossa carteira de crédito.
Então, a gente tá bem tracionado onde a
gente quer, com cliente desejado, temos
demanda e a gente vai continuar
crescendo e fazendo acontecer, ter uma
expectativa de ganhar market em
consignado, tá certo? De continuar
crescendo imobiliário no SMI, que a
gente ganhou chet também muito
tracionado, tá? Eh, e aí, obviamente, a
consequência, né, de dessa atração é um
crescimento da margem financeira total
para quase 17%, né? E a margem líquida
total, que é o mais importante que a
gente vem falando, tri, né, que é o que
bate no bot online com 10.2, 14.4 4 de
crescimento, mas quando a gente olha pra
carteira, pra margem com clientes, né, a
gente atingiu 9% com esse crescimento,
19% na margem bruta, mas na margem
líquida, né, que você tá equilibrando a
carteira com o custo de de crédito,
4.8%, 18% de crescimento, atingimos 10
bi e a gente vem crescendo, né? E a
expectativa é continuar crescendo aqui.
Falando aqui de despesas com PDD, né?
Eh, eu vi algumas perguntas, inclusive a
gente fez uma coletiva com jornalistas,
eles também perguntaram eh 500 milhões
de variação no custo de crédito tri
contra tri. A gente tem dois casos que
justificam isso aqui. Primeiro, um caso
específico do banco de atacado, que a
gente fez uma provisão e eu comento com
vocês aqui, eh, eu não posso eh
obviamente abrir, né, nomes, mas se
vocês pegarem lá no na publicação
completa, só fazer o download, vocês vão
lá na página de provisão e a gente tem a
provisão, o custo de crédito para
massificado e o custo de crédito pro
banco de atacado. Quando você olha o o
banco de atacado, ele faz 200 milhões a
cada tri, 300, né? Tem aquela
regularidade. Esse tri ele sobe de 200
para 300, para 500 aproximadamente, tá
certo? Foi um caso específico, porém
você pode tá, a gente pode estar fazendo
o crédito no middle, né? Eh, que é do
banco de atacado também. E na hora que
você faz certas modalidades, você também
chama eh provisão antecipadamente.
Então, a gente tem uma regularidade
aqui, né, que é natural. Agora, se a
gente tirasse isso e também aquilo que
foi a a adicionado no Banco João Dia,
né, que teve uma inadimplência um pouco
maior, é um fato, a gente estaria flat,
tá? Então, a gente não tem zero de
problema. O nível de cobertura que a
gente fez para esse caso nos deixa
absolutamente tranquilos, tá certo?
Então, é um caso pontual, não são casos
e a gente resolveu efetivamente fazer eh
a provisão que tinha de fazer e seguir
adiante, virando a página, né, pra gente
continuar crescendo e com ã isso flete,
o custo de crédito estaria muito mais
aqui, ó, para 3.2 do que efetivamente
para 3. Então não tem preocupação aqui,
a nossa carteira tá tinindo. E aí eu
falo também aqui esse slide, né, depois
de conversar muito com com o Ciano que
vai estar aqui comigo no estúdio, né,
que tá aqui já, né, o André também. E o
André gosta de dizer: "Pô, essa essa
esse slide aqui, essa tela, né, é só
notícia boa. Eu também só vejo notícia
boa aqui, né? Mas eu comento uma que
houve uma pergunta específica sobre ela,
tá? Então, olha aqui embaixo, eh, a
representatividade da carteira por
estágio, né? o estágio 3 cai de 7.9 para
7.7, poderia ser até um pouco menor. O
dois também de 4.6 para 4.5 e obviamente
o estágio um ele cresce, né, que é a
carteira com maior qualidade e que
remete também a isso aqui, né, carteira
reestruturada, né, a gente tem uma queda
de quase 10 bi, ano contra ano, né, é
muito significativa. Se você for voltar
no começo de 2024, é acima de 12 bi e
veja, até a carteira curada melhorou,
né? Então aqui, olha a
representatividade disso aqui, ela vem
caindo em relação à nossa carteira
total. E outro dado super importante e
positivo também é esse nível de de
cobertura com garantia, né, de quase 60%
que a gente atingiu na carteira. Então
imagine o seguinte, na produção a gente
tá fazendo bem mais do que isso, né,
para ter esse tipo de performance aqui.
E na implência flat, tem uma notinha
aqui, footne, né? Eh, se a gente esse
desvio um pouco maior à pessoa física,
basicamente foi também casos do do João
Dia, que também não vejo nenhum
problema, né? Ele tem uma capilaridade
maior de financiamento de equipamentos
em diferentes níveis. de empresas, de
agribusiness, tá certo? Então, afeta
porque a gente consolida tudo isso, mas
aqui a gente tem uma carteira
absolutamente controlada e tranquila pra
gente seguir, né, tracionado e fazendo o
negócio acontecer e gerando cada vez
mais receitas, né? A receita de
prestação de serviço também é outro
destaque. Se a gente não tem tração
comercial e não entrega experiências
cada vez melhores também pros clientes,
né, modelos adequados, dívidas de
relacionamento adequado, a gente não faz
receita de prestação de de serviço que
cresceu quase 7%, eu dou o destaque para
cartões, quase 14%. Aqui em
administração de consórcio, olha o
crescimento, 22.1%, é claro, esse
produto ele é demandado por clientes de
diferentes faixas, por pessoas
jurídicas, né? na hora que você tem uma
taxa eh como a que a gente tem hoje, que
é um pouco mais alta, né, de 15% de
Selic, né, ele fica mais atrativo ainda.
A administração de fundos, eu chamo
atenção paraa Bran com esses níveis de
crescimento, mas sobretudo porque ela
atingiu 1 trilhão, né, eh, de volume
sobre gestão. E aqui eu também chamo
atenção para operações de crédito. Com
esse crescimento do TRI de 11%, a gente
continua tracionado nesse negócio aqui.
e também pro nosso Investment Bank.
Veja, o Investment Bank, ele aparece
aqui com um decréscimo trimestral de
29.9%,
mas por o baseline do tripassado era 75
de crescimento. Então quando a gente
olha o year to date, né, esse ano ele
vem com um crescimento de 24.1 e não é
obra divina, né? Ele teve investimentos,
crescimento de equipe, estruturação de
equipe, time engajado e naturalmente eh
geração de pipeline por parte de todos
os segmentos de atacado e e do
Minomarket também, tá? Além dos serviços
de custódia e corretagem que crescem
também no Tri e no ano, como vocês
viram, despesas operacionais, né? antes
de falar delas, o ajuste no nosso
footprint.
A gente vem caminhando além daquilo que
era previsto no footprint. Vocês podem
observar que esse ano foi quase foi 1259
pontos, né? E um ano atrás, em 12 meses,
1600 pontos. Então a gente andou na
frente, o que é positivo, né? A gente tá
conseguindo fazer isso, eu acho que com
muito talento da nossa equipe, né? E com
muita inteligência por trás. E a gente
vai continuar nesse trend até o final do
ano e a gente depois vai dar uma
perspectiva para vocês quando a gente
falar de guidance para 2026, né, do que
de qual é a nossa expectativa pro ano
que vem.
Despesas crescem 9.6,
mas observem também fomos perguntados
por isso. Despesa de pessoal e despesa
administrativa, o crescimento é de 5,5%
hieroveria, né? Se a gente tirasse o
efeito do PLR, que é fruto de resultado
maior, né, de remuneração variável
maior, a gente teria um crescimento de
2,5%. Nossas despesas estão
absolutamente controladas e eu vou
chamar atenção para alguns detalhes, né?
Sem elopar esse elo seria de 8.4%
e não de 9.6. Mas deixa eu dar alguns
dados para vocês também. Na nossa
publicação completa, ela tá lá, eh, se
não me engano, na página 21, a gente
olha para as despesas operacionais.
Olhando para despesas administrativas,
por exemplo, a gente consolida tudo.
Despesa administrativa
year to date, né, nesses 9 meses. E no
ir ela tem crescimento negativo, a gente
decresce. Agora, se você tiver a
curiosidade de olhar linha a linha,
vocês vão observar o seguinte. As
despesas, algumas crescem e outras e
outras decrescem, como instalações, por
exemplo, transporte decrescem. Tem uma
linha que é de tecnologia.
A linha de tecnologia, se ela não
tivesse variação trimestral, a gente
decresceria despesa administrativa
também no trimestre. Agora, observem
também o seguinte, nesse tri, o o
crescimento absoluto foi de R$ 140
milhões deais. chamar a atenção de vocês
para um dado. Quando vocês olharem por
pros nossos números, pro nosso balanço,
a gente consolida
as empresas ligadas. Então, quando eu
pego, por exemplo, a Lelo e Livelo, o
crescimento de despesa administrativa é
superior a 20%.
Tá certo? Então aqui ela traciona para
cima R0 milhões deais, né? Eh, eu posso
dizer para vocês que uma boa parte tá
vindo dessas duas empresas, né? Porque
ela afeta a gente por equivalência.
Então, as despesas aqui dentro estão
muito controladas. Despesa de pessoal,
a Sielo não teve impacto nesse tri em
despesa administrativa. Quando eu vou
vou pra despesa de pessoal, a Sielo
também teve um crescimento da ordem de
sete e alguma coisa, pouco mais de 7% em
despesa de pessoal. Se eu pegar, se eu
tirar aqui a remuneração variável e
olhar pra, pra remuneração fixa que tá
lá naquela, na primeira linha de
despesas operacionais, vocês podem ver
lá também, a gente vai ver que a despesa
de pessoal cairia, né, para um índice
aqui, talvez inferior a 3% se a gente
não tivesse fazendo essa equivalência da
CIELO. Então, quando a gente olhar eh
para isso aqui, a gente tem que bater a
fotografia e pensar que a gente tem
equivalências ou consolidações que estão
lançadas aqui dentro. Então, posso dizer
para vocês com muita tranquilidade,
nossas despesas estão controladas, né? a
gente eh naturalmente teve um impacto
maior com maior resultado, que é é uma é
uma despesa que a gente considera
positiva. E o outro lado aqui é que
também você ajusta, né, todas as
provisões que você tem quando a gente
faz o acordo coletivo que foi superior a
5%, né? Não dá nem para indexar as
despesas de de pessoal. Então é isso
aqui que a gente vê, vê despesas
absolutamente controladas no próximo tri
e paraa frente também, tá?
Agora o grupo segurador, como eu tinha
comentado também no primeiro slide,
lucro líquido consistente, a gente
continua fazendo, né, uma lucratividade
muito boa, né, quando a gente olha o o
year to date 11.4, né, o overia 6.5 5 de
crescimento uma ROI superior a 21%, como
eu comentei com vocês. E eu chamo a
atenção pro resultado operacional que
garante a consistência, né, do do
resultado do grupo segurador com o
resultado total crescendo essa
essa magnitude aqui, ó, hieroveria 13%,
o resultado operacional 10.2, o
financeiro 18%, mas muito consistente o
crescimento do grupo segurador e também
não é obra divina. Eh, todos os
segmentos de clientes em praticamente
todas as linhas vem crescendo,
entregando variações positivas ano
contra ano, né? Mas não só aqui, né,
dentro do dos nossos segmentos de
cliente, mas também com todo todos os
canais de distribuição que o grupo
segurador tem com corretores, canais
digitais. O Ivan chamou atenção é para
isso eh agora na nossa entrevista
coletiva também. e nossas provisões
técnicas atinge aí o patamar de 435 B
com crescimento superior a 10,5%.
Eu vou para uma reta final aqui da da
minha apresentação, pessoal. Nosso
capital, mesmo crescendo a carteira de
crédito dessa maneira, né, ele cresce o
o principal 30 bip, né, para 11.4 e o
nível 1, ele cresce e 40 bips para
13.4%, 4% como vocês puderam observar
nosso guidance, eu falo um pouco aqui
disso, literalmente, se vocês olharem
para aquilo ali, a gente deve caminhar
no ano, né, quando a gente fechar esse
tri para dentro do guidance, mas na
no intervalo superior em todos os itens,
inclusive também no despesa, tá? levando
em consideração tudo isso que eu falei
para vocês. Então, vejam, a carteira de
crédito, por exemplo, é de 4 a 8, a
gente tá crescendo 9.6. Se vocês forem
lá no na nossa apresentação de
resultados de do quarto tri de 2024,
vocês vão encontrar que a gente cresceu
bem a carteira, 981 bilhões. Se você
pegar a carteira que hoje é um 1 trão34
e disser: "Eu vou colocar 16 B para
fazer uma conta redonda aqui de
crescimento 981"1, o baseline leva a
gente para 7.1.
Então eu diria que a gente vai crescer
entre 7 e 8, né? um pouco mais, talvez
tendendo para sete, mas com crescimento
consistente aqui dentro e também margem
financeira líquida na no intervalo
superior e assim sucessivamente para
cada um dos tópicos todos na margem
superior do nosso guidance. a gente vai
entregar o guidance eh no final desse
desse trimestre, um balanço rápido do
nosso projeto de transformação, que a
gente vai fazer um balanço um pouco mais
acurado quando a gente fechar o ano, né?
A gente vem evoluindo muito bem e em
todos os quesitos de pessoas físicas
aqui com cada um dos segmentos. Bradesco
Principal encerrou setembro com 41
escritórios expandindo, né? Eu falo um
pouco mais adiante disso. Já falei do
footprint. superando expectativas. A
gente lançou o Global Solutions e
habilitou a plataforma já para 100% dos
clientes do atacado. É o nosso cash
management, né? Já temos mais de 11.000
pessoas trabalhando com Enterprise
Agility dentro da nossa organização e
avançando bem e rápido aqui. E com tudo
que a gente vem fazendo na TI, com uso
intensivo de GNI, a nossa produtividade
em desenvolvimento cresceu esse ano
109%. Tá? Olhando pra frente, para o
próximo trio e também para o próximo
ano, né, a gente tem aqui, eu vou chamar
atenção para quatro tópicos, né, sem
entrar em cada um desses itens aqui da
nossa mandala. Primeiro, o principal. A
gente deve fechar o ano com 300.000
clientes aproximadamente com 62
escritórios em quase 40 cidades do
Brasil e o Prime que vem evoluindo no
seu velho proposition já com 3 milhões
de clientes, talvez um pouquinho mais do
que eles. A gente já tem mais de 14
milhões de clientes que são
eminentemente digitais, né? não usam
mais pontos físicos para para
atendimento. Eles estão também sendo
suportados pelo nosso Bradesco Expresso
que cresceu e tem mais de 39.000
correspondentes bancários em todo o
Brasil, em todas as cidades do Brasil,
né? Nos mais de 5600 municípios, tá? Eh,
no SMI a gente viu a atração que tem que
a gente tem, eu tinha falado no
tripassado nesse novo app, a gente
expandi o app, por exemplo, para pequena
e microempresa, eles contratam ali o o
Proamp, o Procred diretamente no app com
uma experiência nova e muito fluida, né?
E obviamente todo o nosso processo de
segmentação tem se mostrado efetivo com
uma penetração crescente nesse segmento
aqui. E eu chamo atenção para mais um
tópico aqui embaixo nesse box do nosso
tema de cultura do Sou Bradesco. No ano
passado a gente mostrou que tinha feito
a pesquisa com 74%
de participantes eh com alto
engajamento. Esse ano, 84% de todos os
nossos colaboradores se engajaram,
responderam a nossa pesquisa e mostraram
a evolução que a gente tem aqui nesse
quesito, além de todas as outras
iniciativas que a gente tem em cada uma
das áreas. Duas, duas informações para
eu terminar a minha apresentação e a
gente ir pro Q&. Eu tenho falado sempre
de GNI e dessa vez eu disse: "Pessoal,
não vou falar mais que eu fico falando,
falando, falando em todos os fóruns que
eu vou e aqui nas apresentações de
resultado". E eu disse, vamos colocar a
Bia, né, para falar. E aí eu tive uma
uma surpresa quando o pessoal me trouxe
o vídeo, porque eles colocaram um
avatar, né? Mas é a última vez que vocês
vão ver esse avatar, né? No no próximo
trio eu vou trazer outro avatar muito
mais simpático do que esse avatar que
vai falar para vocês. É um pouco, é um
minuto de vídeo, não é muito mais do que
isso. Vamos olhar esse vídeo e eu volto
na sequência com as conclusões aqui, por
favor.
A transformação digital através do
Enterprise agility, da alavancagem
massiva de GNI está gerando resultados
impressionantes. Vejam aqui, eu destaco
quatro frentes de avanço aqui para
vocês. Aumento da produtividade,
hiperpersonalização,
gestão de risco e também o engajamento e
jornada dos clientes.
Já alcançamos aumento de produtividade
de 109% esse ano e construímos um novo
modelo de renda com redução drástica de
95%
no tempo de criação e aumento expressivo
da curácia.
Simultaneamente, nós fortalecemos a
segurança com biometria sofisticada e
oferecemos experiências
hiperpersonalizadas.
e no atendimento ao cliente, engajamento
total com 90%
de retenção no chat da Bia e inovações
como Pix por voz. Aqui no Bradesco, a
GNAI vai além da tecnologia, ela é parte
integrante da nossa transformação a
serviço do nosso cliente e negócio. É
isso aí, pessoal. Muito obrigado. Agora
é com você aí no estúdio Marcelo do
mundo real. Até mais. Valeu, gente.
Duro, né, pessoal? Mas o próximo não vem
com esse avatar, não. Vamos fazer com
outro. Eu vou para minhas conclusões
aqui. Então, eu reafirmo aquilo que eu
falei no início da apresentação do nosso
compromisso de aumento da rentabilidade,
né? A gente tá se aproximando ali, né?
eh do retorno em cima de custo de
capital, mas step by step, como a gente
falou desde o começo do nosso plano,
receitas como principal driver de
aumento da rentabilidade com despesas
controladas, carteira de crédito com
crescimento equilibrado e priorizando
sempre retorno ajustado ao risco, né?
Apetite é o risco que eu tinha falado lá
no final do ano passado, continua
moderado, né? Mas assim, índices nada
implência, carteiras e safras
absolutamente sob controle, né? Então a
gente tá muito racionado no Run the
Bank, no Change the Bank e confiante que
a gente vai fazer um bom tri nesse final
de ano e também vamos fazer bons tri no
ano que vem de 2026. Agora eu convido
vocês pra gente est aqui no nosso Q&A
com meus colegas Cassiano Escarpelli que
é o CFO e o nosso colega André Carvalho,
o diretor de R. André é com você, meu
caro. Obrigado, hein? Obrigado, Marcelo.
Obrigado, Ciano. Prazer estar aqui com
vocês. Bom dia a todos. Queria lembrar a
todos que o nosso CEO do grupo Segurador
Ivangijo está aqui participando de forma
remota. E em relação a perguntas, quem
quiser nos enviar perguntas, por favor,
envie pro e-mail
investidores@bradesco.com.br
br ou por WhatsApp número 11974438238
ou apontando a câmera do seu celular pro
QR code que aparece na sua tela. A
primeira pergunta ela vem do Daniel Vaz
do Safra. Daniel, por favor.
>> Obrigado, André. Bom dia, Noronha. Bom
dia, Cassiano.
>> Bom dia a todos.
>> Bom dia.
>> Eh, queria falar um pouco de custos e
dessa revisão do footprint, eh, que
vocês aceleraram bastante, né, nos
últimos dois anos. Então, fechando bem
mais pontos do que era era previsto,
tanto em 24 quanto agora 25, acho que
vocês deram uma acelerada até além da
meta. Então, a minha dúvida é sobre 26,
né? se dá para imaginar esse mesmo ritmo
de fechamento ou a tendência que o foco
mude para começar a colher ganhando de
eficiência operacional para você
caminhar em direção à meta daqueles 40%,
né, que era acho que oito oito a menos
de de 48 da época que você tava quando
anunciou o plano estratégico. E aí
assim, a segunda pergunta, né, em custos
ainda também, eh, você mencionou elo e
alelo crescendo 20% ano contra ano até
até mais do que isso, né, em custos. Dá
para imaginar que esse é o patamar de
ritmo que vocês continuam eh pra frente?
tem algumof assim, alguma situação
específica para você tá acelerando o
custo especificamente nessas duas
empresas? Obrigado.
>> Bom, eu começo pela segunda. Eh,
obrigado, Daniel. Eh, vou te falar o
seguinte, elas não crescem em despesa de
pessoal, né? Eu falei, eu tava na mão
inversa, né, da Cielo, tá? Eu só citei
aquilo ali para dizer, porque a gente
tem dinâmicas diferentes, né? Eh, então,
eh,
elas vêm crescendo, né, a sua
volumetria, o seu faturamento, o seu
retorno e vem investindo, tá? Então,
naturalmente, na hora que você cresce
base de cliente também, você aumenta
custo de processamento, né? Esse tipo de
de custo é natural que você cresça. Eu
tenho expectativa de que você vai
crescer indefinidamente, né, num patamar
de 20%, tá? Eu não vejo isso, mas elas
estão bem, estão equilibradas, estão
dando retorno. Agora, eu acho que vale,
eu acho que no no na quando a gente
mostrou o plano de transformação, eu
comentei o seguinte: "Olha, a gente tem
um plano para atingir esse nível de
eficiência, que é super importante, tá?
E a gente tá perseguindo, né, e fazendo
o controle de despesas com muita muita
qualidade, né, com uma execução assim,
eh, bem refinada, né, e disciplina, tá,
Daniel? Agora, se você me disser que eu
tenho uma oportunidade de gastar 1
bilhão para ganhar dois, a gente não vai
vacilar, tá certo? De de caminhar e de
ajustar, porque a vida é dinâmica, né?
Então as as oportunidades surgem e você
faz isso. Então não é essa a expectativa
da gente. É ter despesas bem
controladas, como eu falei aqui. Mas
quando você consolida, às vezes você
olha, pera aí, não deveria estar
reduzindo, eventualmente você vai ter
desvio aqui e desvio ali, tá? Em relação
ao footprint, eh, a gente falou de 1.6,
né, de revisão nesses últimos 12 meses.
A expectativa paraa frente, se olhar 12
meses, é uma uma um ajuste menor, tá?
Eh, Daniel, a gente tá fechando esse
número de acordo com o nosso plano de
transformação, mas ele deve ser inferior
a 1000, tá? Eh, essa expectativa pro pro
próximo ano.
>> Só complementando aqui a resposta do
Marcelo, né? No momento em que a gente
antecipa o ajuste do footprint, a gente
naturalmente chama mais provisão
trabalhista. Ela aparece na nossa linha
doex. Quando a gente, na verdade, reduz
esse ajuste footprints, a gente deve ter
sim uma desaceleração aqui da da da
provisão trabalhista. Isso vai ficar
claro daqui pra frente.
>> E eu até acrescentaria, Daniel, também
não podendo lembrar do investimento, né,
que também tá lá dentro, que é a
depreciação, né? investimento forte que
a gente tem feito naturalmente em toda a
parte de tecnologia no banco como todo
parte ali a depreciação. Então tem um
pouco desses teoricamente ofensores, mas
na verdade é o que são impulsionadores
do novo padrão de eficiência do banco,
né?
>> É claro e de competitividade, né?
Sobretudo, né? Que a gente tá dizendo e
falou até com um guidance mais
conservador no final do ano passado, mas
a gente a gente não vai abrir mão de
nenhum investimento
>> em relação à competitividade. Obrigado,
Daniel.
>> Obrigado, Daniel. Obrigado. Passando
paraa próxima pergunta com eh Pedro
Leduque do Itaú BBA.
>> Bom dia. Bom dia a todos. Noronha Ciano.
André, obrigado pelo pa tomar a minha
pergunta.
>> Eh, a primeira acho que você até já
respondeu aqui, né, André, esse alto
nível de provisões trabalhistas que a
gente tá vendo esse ano, na verdade é um
estoque sendo feito que talvez se
normalize já ano que vem. Então, acho
que essa já deu para entender legal. foi
um grande ofensor aqui do resultado. Aí
a a outra pergunta na na qualidade de
crédito, né, a gente viu um uma leve
alta na na implência over 90 de pessoa
física. E aí eu queria ajudar explicar
isso aqui um pouco, talvez ali a questão
do John Deere, se já passou, se tem mais
por passar em provisão e também
inadimplência de que veio a cair
bastante, curioso, até contrário às
tendências de mercado. Então, parabéns.
Eh, mas também queria entender um
pouquinho mais aqui, talvez a relevância
das linhas governamentais estarem
crescendo. se puder nos dar uma uma
ordem de grandeza aqui, se se 20, 30% da
carteira de SI, como tá se dando a
performance dessas linhas governamentais
na medida que elas saem de carência e se
tem alguma concentração grande aí que a
gente precisa se atentar eh a elas no
final tô tentando entender se esse alta
de custo de crédito que a gente observou
nesse tri é algo que é uma tendência
daqui paraa frente. Obrigado.
>> Obrigado, viu,
Leduqu? Então, eh eh boas perguntas
aqui. Obrigado. Prazer vê-lo. Eh,
primeiro lugar, eh, em relação a a
inadimplência ali da pessoa física, foi
o João Dier que puxou. Não temos eh
outros problemas, tá certo? A gente tá
com uma carteira muito segura, safras
boas, né? Você vai ver um bom tri no
quarto tri, né? em relação a esse
quesito também, em relação ao banco de
atacado, né, que foi o caso que a gente
fez. Voltando ainda o João Dia que você
perguntou, né, veja, ele tem uma
capilaridade muito maior, né, e e você
tem financiamentos menores e maiores
ali, dependendo do tamanho, né, eh, do
negócio que foi feito no Agribusiness.
Então, é natural, não tá rompendo nenhum
histórico, né, do que eles já tinham. E
tem recuperações ali que vem no tempo,
né? É isso que a gente observou lá, tá?
Então isso mexe um pouquinho porque você
consolida, mas não tira nosso sono, nem
a o nosso ânimo eh com o negócio de de
do John, do nosso crescimento no agro,
né, tanto no banco de atacado quanto
diretamente nas empresas ali de varejo,
nas pessoas físicas também, tá? Então, a
gente tá animado com o setor, obviamente
a gente é cuidadoso, a gente tem
trabalhado com colateral sempre aqui
dentro desse desse tipo de linha. A
gente não tem desvios na nossa carteira
eh de crédito rural.
em relação ao banco de atacado, aquela
provisão que eu falei, né? Você tem uma
regularidade ali, um caso específico,
né, que saiu um pouco da lógica de
mercado, né, porque o mercado tá lá, né?
Então, eh, a gente resolveu provisionar,
tem um bom nível de cobertura agora, né?
Eu não vejo outros problemas aqui. Eh,
então eu vejo o custo de crédito bem
equilibrado. Se você pegasse e tirasse
ali esse caso do do banco de atacado e
também o desvio que a gente teve no João
Dia, a gente ia ficar fl, tá, Leduque?
Ia ficar fl. A ordem de grandeza para
vocês, né? Eh, em relação a esse caso,
eu não vou dar o número específico, tá?
Mas é ao redor ali de 200 milhões, tá,
por ali, né? eh, de reais que a gente
fez. OK? Então, eh nós estamos bem
tranquilos em relação à nossa carteira,
em relação à Smi,
por que que ela cai, né? Porque a gente
obviamente tem um efeito numerador,
denominador, porque a gente tá crescendo
bem, mas não é só isso. A gente tá
crescendo bem com colateral, né? a gente
colheu modalidades. E no FGI, FGO, você
lembra que eu falei que a gente tinha um
xé ao redor de 18%, fomos segundo lá no
no ano passado, né, no fechamento. Eu
falei no início desse ano disso aqui,
esse ano a gente é líder, né, em volume,
tá? Com mais de 20% de xé, isso puxou e
e fez a gente crescer com qualidade, né?
Porque os modelos da gente levam em
consideração aqueles intervalos, né,
para que eventualmente você possa ter um
rompimento, né, naqueles limites, eh,
que são aceitos pelo FGI e pelo FGO
também, né? Então, a gente tá muito bem,
entregando uma qualidade muito boa, né?
eh criando uma cultura de risco de
crédito colossal no nosso segmento
empresas, no nosso segmento negócios um,
negócios dois, que são as empresas até
50 milhões ano eh de faturamento, tá,
Leduca? Então, eh carteira controlada
sem susto, tá? Obviamente, banco de
atacado, é isso, né? você pode ter aqui,
ali, né, alguma coisa diferente, mas eh
vale a pena eh lembrar aquilo que eu
comentei durante a apresentação.
Eu tenho corporate, que é o segmento de
middle, que começa os 50 milhões e vou
geograficamente tem uma extensão maior,
né, até 1 bilhão. E ali, dependendo do
do da perda esperada ou da modalidade
que a gente opera, você chama um pouco
mais de provisão na frente, né, por
perda esperada, tá? Isso não significa
que ah, tem inadimplência. Pô, eu não vi
o movimento lá no estágio três não,
porque ele tá lá no estágio um, é bom,
mas você tem aquela perda esperada para
aquele tipo de target que você tá
trabalhando, tá? Mas sempre com isso,
né? Retorno ajustado ao risco. Isso vale
para tudo, tá? Isso vale para SMI, isso
vale pro banco de atacado, isso vale
para veículos, né? Enfim, né? Para todos
eles, tá? Obrigado, Pedro.
>> Obrigado, Pedro. Próxima pergunta vem
aqui do Mário Pierre do Bank of America.
Mário, por favor.
>> Bom dia, pessoal. Eh, parabéns aí pelo
resultado. Deixa eu fazer duas perguntas
também.
>> A primeira Noronha é uma provocação, né?
Você você tá falando aí que as safras do
crédito tão tão vindo bem, que na
diimplência tá totalmente sobre
controle, mas ao mesmo tempo eh a gente
tá esperando uma desaceleração no
crédito, né? né, no crescimento do
crédito até o fim do ano.
>> Uhum.
>> Eh, queria entender por então essa
cautela com crédito, se se você está
vendo que tá tudo indo bem, porque não
dá uma acelerada no crescimento do
crédito? E a segunda pergunta tem a ver
com a sua margem com o mercado,
claramente sobre pressão, com o aumento
da Siliic. Como é que você espera a a
margem do mercado performar ano que vem
com a expectativa da queda da CELIC?
Obrigado.
>> Bom, eu eu vou pedir que Cano comece com
a margem de mercado. Eu complemento aqui
e respondo a questão da da aceleração,
né?
>> Oi, Mário, tudo bem? Bom dia. Bom te ver
de novo. Bom, Margem de mercado, eh, a
gente fez um trabalho super importante.
Acho que a primeira a gente reconhece eh
esse ano o trabalho importante da
tesouraria como um todo, né, de
equilíbrio dentro do nosso ALM, né? A
gente mantém aquele soft guidance de R 1
bilhão deais que a gente vinha falando
com vocês como um todo, com os
investidores de maneira geral. Então, a
gente reconhece esse trabalho e entende
que isso vai ser normalizado assim pro
final do ano, engobrando aqui R 1 bilhão
deais. Obviamente a a CELIC menor no ano
que vem traz uma melhora dessa
perspectiva. A gente tá exatamente agora
estudando dentro do processo
orçamentário. Não daremos alguma
novidade na sequência aí de números pro
ano que vem, mas é sem dúvida uma
possibilidade de melhora na margem de
mercado ano que vem.
>> É, e o complemento aqui, né? Eh,
primeiro, obrigado, viu, Mário, pela
pergunta e pela provocação também que
você fez, eh, que a gente deve ter aí
uma expectativa positiva para 2026, mas
não no primeiro tri, tá? A partir do
segundo tri, né? Essa um pouquinho da
expectativa olha da curva de
>> Exatamente, né? No ELM, né? Eu falo, tá?
Agora, de fato, como o Casseno comentou,
né? As outras linhas tão bem. Eh, e aí
eu respondo a tua provocação de
desaceleração,
né? dizendo o seguinte, eh, se você
pegar da divulgação do Banco Central,
que acho que saiu ontem, se não me falha
a memória, né? E e a gente tava olhando,
você vai ver o seguinte, eu comentei do
do consignado privado. O consignado
privado a gente caiu no year to date, a
gente caiu no ir no tri, a gente voltou
a subir e a gente começa a acelerar
mais, né? Eh, e a gente vai acompanhar o
crescimento do mercado aqui, tá? Então,
a gente não tá desacelerando. Outra
carteira eh também que a gente viu no
restante consignado no público e no
INSS, a gente voltou a acelerar.
Carteira do INSS ainda cai, mas a gente
tá voltando a a acelerar. No público a
gente tem uma boa tração, estamos
crescendo, a gente vai ganhar xer. Eh, a
outra, eh, estamos bem tracionados no
SMI, a gente não tá desacelerando. É
óbvio que você tem de entregar as linhas
certas pros clientes certos, né? Eh,
veículos, a gente a mesma coisa, a
dinâmica de mercado, se você olhar lá no
no dado do Banco Central, tá? Tô
trazendo nenhuma informação aqui
privilegiada. Você vai ver eh, veículos
no ano a gente crescia pouco abaixo do
mercado, no trimestre a gente cresceu
acima do mercado. A gente a gente tem
apetite a risco, né? Então eu posso tá
até eh, por exemplo, tô fazendo um nível
de de modalidade com um pouco maior de
com um pouco mais de risco, mas o
importante é a margem financeira
líquida, né? Se você paga, tem o o
retorno ajustado ao risco adequado,
estamos lá, tá? Então eu posso dizer
para você que a gente vai tá, ó,
brigando nesse mercado e vai continuar
crescendo, tá? Eu não tô pessimista em
relação ao que a gente tá fazendo,
Mário, tá? A gente tá cauteloso para não
fazer eh nenhum tipo de aventura, linhas
que t maior risco, a gente não quer, tá?
Então eu quero os bons clientes com bons
ratings, uma perda esperada controlada
em modalidades, né, que trazem uma
margem eventualmente um pouquinho menor,
mas que garantem pra gente a fididade do
dos nossos ativos, tá?
>> É o empilhamento de uma boa carteira,
né? É exatamente. É isso aqui e que a
gente tá vendo. Você viu a carteira
reestruturada como tá caindo. Então
cara, nós vamos para cima. Então tua
provocação é resposta é sim, né? A gente
tem cautela, mas acelerando em onde a
gente tem oportunidade e penetração, tá?
>> É um dado importante, né, Marcelo?
Setembro de 25, o sistema financeiro
cresceu 107 mais ou menos,
>> nós quase 1,30, né?
>> Então a gente continua com apetite com
cautela, mas um apetite
>> importante.
>> Exatamente. É isso aí. Se a gente não
tivesse a carteira de de PJ de grandes
empresas tivesse caído, a gente teria
crescido mais de 10%, né?
>> Sim.
>> Tá no Iveria, né?
>> Mário, obrigado, hein?
>> Obrigado pelas perguntas, Mário.
>> Próximas perguntas vem aqui do Thiago
Batista do UBS. Thiago,
>> tudo bem, pessoal? Tudo bom, Noronha,
Ciano, André, tudo bem?
>> Eh, eu tenho duas perguntas também. Eh,
a primeira, eh, voltar no plano
estratégico. Vocês indicaram o plano
estratégico final de começo de 24, então
quase 1 ano e meio, dois. Eh, lá vocês
tinham passado mais ou menos três ou
quatro indicadores. Eh, um era market
share de 15 a 19, o outro cliente de SMI
de 2 a 2,5, melhor deficiência de de 800
bips. Eh, e depois você indicou o Roy
atingindo ali próximo do do Cost ofory.
Eh, passado passado esse tempo, algum
dos alguma das do que se do diagnóstico
que vocês tiveram, visavis que vocês o
que vocês estão vendo de fato, tá mais
desafiador, menos desafiador? Por
exemplo, curso capital, aparentemente
vocês já vão entregar talvez no próximo
trimestre ali muito próximo ou ou ou ou
até acima do curso de capital, depende
do curso capital de cada um, mas curso
capital e Roy parece que já foi
adressado. Eficiência, talvez tem
investimento antes de colher. Então, só
para tentar passar assim dos pontos do
plano estratégico, o que tá mais afiador
ou o que tá mais tranquilo. E a segunda,
sobre a mudança de regulação sobre
imobiliário, que foi anunciado talvez um
mês atrás. Quando a gente olha para pro
Bradesco hoje, o banco tem mais ou menos
112 bid de empréstimo mobiliário, 120 de
poupança, eh, e uns 90 e poucos de LCI
League. Ah, que que vocês, qual foi a
visão de vocês aqui do do dessa mudança?
Se vocês eh vem o incentivo de emitir
mais LCI lig para financiar eh esse
imobiliário no futuro, depois da
transição, como que vocês estão vendo
essa mudança do financiamento do funding
do crédito imobiliário?
>> Muito bem, obrigado, viu, Yúrio, pela
pelas perguntas. Eu começo pela pela
segunda pergunta, essa questão do
crédito imobiliário. A gente tem uma
carteira de um pouco mais de 140 B
quando você pega o plano empresário
também, né? Eh, mas a gente vê, viu como
positiva a mudança, tá certo? ela é uma
oportunidade, faz sentido, né, se
reduzir o o compulsório, né, eh, da
poupança para pra gente incentivar isso
aqui. A gente acha que tem crescimento,
a gente tinha preservado margem, como eu
falei na apresentação, né, por isso que
a gente desacelerou um pouco, mas a
gente tem demanda e capacidade, né, de
de voltar a crescer. E nós vamos voltar
a crescer. Vocês vão ver eh isso mais
pro fim do ano, no início do ano que vem
também, que a gente vai eh para cima
decolando, a gente tem capacidade de
crescimento aqui. Agora, ah, acho que
ele é positivo pro sistema que opera em
quatro bancos, né, tem um protagonismo
maior, né, nesse negócio aqui. Agora,
quando você olha pra regulação, ela traz
algumas complexidades que eu demoraria
aqui alguns minutos para te explicar,
mas você deve tapar. Mas assim, a partir
de 27, o que a gente tem de olhar e em
relação à liberação do compulsório e a
nova exigência, né, é que a gente pode
ter um descasamento no longo prazo, né,
porque ah se tira dali do conjunto
aqueles 15% de recursos livres. Então,
lá no voto do CNE, né, eles colocam que
todo ano vão revisar isso aqui. Então,
eu acho que que vai ter naturalmente
algum grau de flexibilidade pra gente
ajustar isso para você não criar um
incentivo inverso, né, de de não ter
aptite, entendeu? Mas agora nesse
momento é acho que é positivo e a gente
tem apetite para fazer. Esse cliente é
um cliente que se vincula, né, e se
vincula no longo prazo. Ele é um cliente
via de regra mais rentável. Então, acho
que tem tudo para se fazer. Obviamente a
a taxa de juro mais alta que desafia
também, né, o tema de crédito
imobiliário, ela caindo, ela fica eh
melhor ainda, né? Tá? Então isso é é a
primeira coisa. A segunda, eh eu acho
que aqui ah em relação aos desafios e eu
eu peço que o Ciano e o André também me
complementem, eu vou fazer alguns
comentários. Primeiro, você falou o ROI,
a gente tá chegando lá, né, em custo de
capital. Esse foi um desafio, né? Porque
quando a gente apresentou o plano lá dia
8 de fevereiro de 2024, a gente tava
falando de um custo de capital 13,5,
né? Eu acho que era isso, né? Se eu não
me engano. Tá certo, Iuri? Veja, a gente
já teria superado, né? Isso aqui. Então
isso foi um desafio, mas já tá aqui, né?
A gente tá batendo a porta dele, né?
Então ele virá, tá certo? Normalmente,
né? Eu não faço aquela promessa. Eh, mas
tá muito ali, né? na na à nossa frente,
certo? Então essa é a primeira coisa. A
segunda, a o crescimento de base de
cliente. A gente viu, por exemplo, a
gente limpou base de poupança de
inatividade. Isso é só custo, né, que
você tem de processamento. Não faz
sentido você ter eh inatividade aqui e
nem trazer clientes que eles não vão eh
performar, não vão ter rentabilidade.
Então, a gente tem trabalhado muito
efetivamente com isso. Por exemplo,
naquele cliente que é mais digital, com
expresso, com toda essa capilaridade,
né? tem desafios aqui, eu acho que é o
caso do Brasil inteiro, tá? Eh, em
relação a uma massa de cliente com uma
renda um pouco mais contida, né? Agora,
eh, o, o nível de crescimento da gente
da no Bradesco Principal, eu não trouxe
aqui NPS ainda para vocês, mas a
expectativa é que a gente eh na na
próxima demonstração de resultados a
gente fale um pouco mais dos segmentos
de pessoa física e que a gente traga
também esse esses indicadores para
vocês. Então, a gente tá vendo muita
coisa boa acontecendo aqui no Principal,
no Prime, no Smi, no banco de atacado
também, né? Então, acho que é ah o
desafio, obviamente tem um desafio
conjuntural, né, de um crescimento de
PIB menor. O paradoxo é um nível de
desemprego muito baixo, né? E obviamente
esse esse nível de taxa de juro que
aperta um pouco mais eh as empresas de
de médio porte, de pequeno porte. Por
isso que a gente tá procurando tá em
linhas eh colateralizadas, né? Então
acho que paraa frente talvez a gente
veja mais oportunidade ainda de entregar
alguns indicadores que a gente vai
trazer, né, no momento oportuno para
vocês, né, Ciano?
>> É Marcelo, tudo tudo bem, Thiago.
Obrigado. O que eu cumprimento Yuri,
Thago, desculpa. Ô Thago, me perdoe
aqui. Eu vulgo Yuri, né? Vulgo
brincadeira a parte aqui, Thago.
Obrigado aí. Eh,
>> o que eu acrescentaria duas coisas. Uma
coisa que parece que era meio acessória,
mas era tão importante quanto era o
engajamento do nosso time, né, Marcelo?
>> Uhum.
>> É o nosso Sou Bradesco a cultura, né? Eu
acho que essa é uma mudança
importantíssima. Marcelo passou ali na
tela, 84% do nosso quadro respondendo
uma pesquisa, entrando com a gente. Acho
que essa é uma mudança cultural de
engajamento no propósito da
transformação do banco. Acho que esse é
um item que parecia que poderia ser
desafiador, mas ele foi talvez a maior
surpresa positiva nossa, né, no programa
além daqueles que o Marcelo citou.
Obviamente o ambiente macro era isso,
né? a gente nasce num plano estratégico
com ambiente de mar completamente
diferente. Não tinha subida de juros,
você tinha um PIB andando, né? Você
tinha o custo capital menor, como você
disse, e mesmo assim a gente continua
investindo com a despeito de todo esse
movimento macroeconômico, né? E e uma
parte importante também que não podemos
deixar de quecer além das pessoas a
tecnologia, né? Eh, o investimento em
tecnologia, o reskilling, a mudança da
mentalidade, as tribos, né? o conceito
de de reestruturar todo o conceito de
infra, né, a o up skilling dessa desse
time como um todo e o uso intensivo de
DNI proposição a uma produtividade super
importante, né, que é aliado a todos os
processos, footprint, os nossos ajustes,
o novo padrão de segmentos que o Marcelo
falou, eu acho que aí a gente conseguiu
andar. Tem a escalada da eficiência que
ainda é importante, a gente falou mesmo,
né? Hum.
>> Tem uns 800 bip, a gente saía lá de 48,
passaria perto de 50, 52 e começaram
ainda. É, são 4 anos, nós estamos indo
pro segundo de fechamento, né? Então,
acho que são todas desafiadoras, mas
acho que estão todas muito bem
diminadas, né?
>> É, estamos no caminho e a gente vai
trazer na próxima divulgação che, né?
Eh, e aqui pra gente dar uma olhada, né?
Então, a gente tá crescendo onde a gente
tem confiança, né? Um nível de
penetração alta. Eh, o SMI é um exemplo
disso. Você lembra que eu falei lá, né,
Thaago, que a gente não ia abrir mão,
né, da liderança disso aqui, que a gente
ia brigar, né, até o fim. Estamos e
estamos brigando, né, e entregando cada
vez mais, tá certo? Então você vai ver
isso também noutras linhas. Agora é
óbvio, né? Conjuntura, como eu falei, é
um desafio paraa frente. A gente tem um
desafio naturalmente de de índice
eficiência no tempo, como o Cassiano
comentou, né? E obviamente requerimento
de capital o tempo todo, né? Porque
independentemente do nível de capital,
quer dizer, quando a gente chegar na
virada do ano de 2026, já tem novas
exigências, né, em relação a risco
operacional e outros itens mais, né, que
eu acho que tem uma exigência eh de 30
bips a mais, né, de capital requerido.
Quer dizer, a gente não para, né, de ter
requerimento de capital. Então esse é o
desafio também é do setor Thago. André,
>> obrigado. Obrigado, Thaago. Obrigado,
Thiago. Próxima pergunta vem do Yuri
Fernandes, JP Morgan. Yuri, bom dia.
>> Obrigado, André. O Thiago sempre faz
boas perguntas aqui. Eu vou até me
inspirar numa numa [risadas]
aqui depois.
>> Agora a gente chama você de Thiago né
Yuri?
>> É isso. Pode chamar Thiago do IV aqui.
>> Ô Yuri, é porque eu acho que ela tinha
colocado a plaquinha que você tava na
fila, né? E aí eu peço desculpas ao
Thiago novamente, né, por favor. Tá,
>> prazer.
>> Não, ótimo, ótimo ser confundido com
ele. Eh, eu eu queria perguntar de
imagem de cliente de vocês. Acho que é
uma das grandes surpresas do ano, né,
assim, vocês o Bradesco tem crescido em
mic mais defensivo, mas melhoras de
funding, algo de spread, né, a gente tem
visto a nim de vocês muito boa, né, esse
esse 9% que vocês apresentaram agora. Eu
queria pegar um pouquinho de visão de
vocês, Noronha Castan e André, eh se
isso melhora ainda mais, né? Se vocês
acreditam que este nove pode continuar
subindo ou se a partir daqui é um é um
cenário de mais estabilidade e se houver
melhora, né? O que que vai trazer essa
melhora, né, do da nim de vocês? Essa é
a pergunta dois. É pergunta um. E a
pergunta dois inspirada no Thago. Eh, eu
sei que é difícil falar de de Roy mais
de de médio longo prazo, né? Mas acho
que hoje o mercado ele acredita que o
Bradesco vai voltar a gerar retornos
acima de custo de capital, né? a gente
vê o ação negociando na 1.15 book, então
já tem algo de expectativa que esse RW
vai melhorar. Eu acho que eficiente que
o Catiano falou, ele é uma é uma
realidade, né? O tri a gente também
entende como vocês falaram, né? Teve
casos corporativos que jogaram contra.
Eh, mas a realidade é que o Warson
melhorou 10 bips, né? Eh, tri a tri. Eh,
que é uma melhora assim tímida. E quando
a gente olha no detalhe, o a seguradora
que trouxe grande parte da melhora, né?
O, o ROE do banco, ele cai no triatrit.
Se vocês puderem falar só de novo,
voltando um pouco na pergunta do Thiago,
que que daria pra gente esperar de
velocidade de melhora desse ROI, né? Eu
acho que tá claro que ele continua
subindo. Eu só queria entender assim de
vocês, assim, vocês puderem sentirem
confortáveis em de darem algum número
mais de médio, super longo prazo, mas
talvez entender um pouquinho como vocês
vem essa melhora de rentabilidade pros
próximos preços. Obrigado,
>> André. você começa e eu arremato.
>> Eh, começando com a pergunta do Roy, eh,
na verdade, o que a gente tá vendo esse
ano é que as receitas elas vêm
surpreendendo a todo trimestre pela
atração comercial, proximidade com os
clientes. E isso tem permitido que a
gente não só, né, mantenha aquela
decisão do início do ano de preservar os
investimentos, mas acelerar ajuste do
footprint, né, e fortalecer balanço. a
gente viu no terceiro tri, né, o aumento
não só de PD, mas também de provisão
trabalhista num claro esforço ali eh de
de fortalecimento de balanço. medidas
oneof, né, que foram, a gente conseguiu
fazer isso porque as receitas vinham
muito fortes, ou seja, a gente aqui
entregou o step a step, a melhora de
rentabilidade no trimestre, mas e eh a
gente resolveu antecipar e e estamos
fazendo um plano de de transformação
bastante acelerado, né? né? Eu acho que
isso dá tranquilidade, mais
tranquilidade pra gente de médio e longo
prazo, que a gente vai conseguir mais
longe nesse processo. Então, a ideia
aqui de melhoria de ROI, a gente vem
falando hoje, ela depende basicamente de
receitas. daqui paraa frente é o índice
de eficiência que a gente tem que focar,
que é uma mistura de receita andando bem
e uma despesa ainda bastante controlada,
né, que faz com que esse índice de
eficiência caia 10 pontos percentuais
nos próximos 3 anos, 26, 27, 28. Eu acho
que esse é um grande driver de ROY que
ainda não tá precificado, né? Eh, é uma
das partes super importantes aqui paraa
gente ressaltar aqui nessa discussão na
parte de NIM, né? A nossa NIM chegou a
9%. Agora em setembro, a gente prometia
esse 9% para dezembro, conseguimos
entregar um pouquinho mais cedo. A gente
tá prevendo ainda 9% em dezembro, certo?
estabilidade aqui no quarto trimestre é
cenário base. Eh, a gente tem aí algumas
variáveis que ainda nos ajudam daqui
paraa frente nessa NIM, né? Por exemplo,
o custo de captação, margem de captação
ainda, eh, melhorando um pouquinho, eh,
não tanto pelos quickins que a gente viu
em 2025, mas por conta de medidas de
cash management, né, captação e coisas
que vão amadurecendo ao longo do tempo,
né? O Marcelo ressaltou Global
Solutions. A gente tem outras medidas
aqui em cash que ajudam, outras medidas
que ajudam nin, por exemplo, carteira
reestruturada reduzindo. Na hora que a
gente reduz carteira reestruturada,
particularmente os ativos problemáticos,
a gente aumenta dentro da nossa carteira
de crédito a parcela que rende juros.
Isso melhora também a nossa NIM, né? E
como o Marcelo disse, aonde a gente
tiver oportunidade com um bom rar, a
gente vai para cima, vai acelerar e isso
daí acaba ajudando, né, o nosso eh
lucratividade e aí seria a NIM líquida.
Olha, eu eu, Yuri, vou vou me atrever
aqui. Acho que o André já deu o overview
e em relação a isso aqui, mas assim, eu
vou me atrever dizer para você o
seguinte, eh o Eniai tá tracionado, ANIM
para esse tri, eu não tenho expectativa
de de variação. Agora, o ano que vem, a
depender do nosso mix, né, que a gente
ainda tá discutindo a luz do plano, né,
e com o orçamento e como a gente vem
tracionado, a gente até pode
surpreender, tá? Não, não descartaria
isso, né? Não tô fazendo promessa, mas
eu não descartaria. E quando você fala
de aí de médio e longo prazo, que é
claro que a gente tá aqui buscando e
entregar aí no custo de capital e depois
dá outro passo, tá? Agora, quando a
gente fez o diagnóstico, o que é que a
gente viu? O Brasil, a depender do seu
posicionamento, nós somos uma
organização, assim como outras outros
conglomerados aqui, têm ao redor de
80.000 colaboradores com capilaridade,
com um modelo de negócio específico de
Banco Universal. Outros que têm outro
modelo de negócio, né? Então aqui você
tem no Brasil um mercado que oferece a
Ri, né, no longo prazo entre 15 e 20% a
depender do do seu posicionamento, né? A
gente enxerga isso sim, né, no no
horizonte de longo prazo, a depender do
posicionamento de cada organização. Não
vale só pro Brasil, vale para o mercado,
né? E eu acho que a gente tem um mercado
tão grande, né? que tem espaço para você
ter um conjunto de organizações, como
aliás a gente sempre teve no Brasil, né,
dividindo um share, né, em diferentes
segmentos de clientes e negócios, tá?
Obrigado aí, Yuri, pelas perguntas, viu?
Um abraço.
>> Obrigado, Yuri. Próxima pergunta vem do
Henrique Navarro do Santa Deri.
>> Navarro,
>> que que você
>> Bom dia, pessoal. Eh, bem, parabéns aí
pelo resultado. Bom dia,
>> duas perguntas. A primeira
é sobre a questão dos casos eh corporate
específicos, né? A gente sabe que por
uma questão de sigilo a gente não pode
comentar, mas só se vocês puderem dar um
pouco de cor pra gente dentro do que for
possível. Ah, esses 354 milhões, a gente
tá falando de um, dois, talvez três
casos específicos. O caso maior que a
gente imagina, ele representa quanto do
todo? E foi 100% provisionado. Acho que
a ideia aqui é mais também pra gente
entender o que teria sido um balanço
limpo, vamos dizer assim. embora perder
perder faz parte do negócio de
empréstimo, mas o que teria sido um
balanço limpo do Bradesco com terceiro
tri e também compreender se sobrou algum
resquício, né, de provisionamento desses
casos específicos corporate para o
quarto tri. Essa é a primeira pergunta.
A segunda é no guidance, assim, vocês
estão rodando acima, né, acima do topo
do guidance em vários itens, itens bons.
Por que não revisar isso isso agora no
terceiro tri, né? que aí isso meio daria
um pouco de um pouco de luz pra gente
ter um número mais correto de 25 e
imaginar o que que pode ser para 26,
principalmente aí na questão de seguros
que vocês estão rodando muito acima, né,
do do topo do Gas. É isso. Obrigado,
pessoal. Olha, eh, obrigado, Navarro,
prazer em vê-lo aqui. Em relação a esse
caso específico aqui do do corporate,
não, a gente fez uma provisão
significativa. A gente não tem
expectativa de provisionar nada desse
caso pra frente aqui no no próximo tri,
tá? Essa é a resposta para você, né? Ah,
e é esse caso que tem um um desvio maior
do nosso conjunto, tá? você tem casos
menores ali e outros casos específicos e
também o crescimento de carteira do
próprio corporate, né, que eu falei que
era o middle market aqui dentro, tá?
Então não tem expectativa de fazer uma
nova provisão aqui dentro, não, né? Eh,
e a em relação à revisão do guidance,
como a gente tá vendo que a gente vai
para dentro do guidance e ele é o
intervalo, como eu falei para vocês, né?
A gente tá se vendo na no intervalo de
cima, né? na banda de cima do Guidance
para praticamente todos esses itens, né?
Eu pontuei ali a carteira de crédito,
né? Eh, entre 7 o talvez um pouquinho
mais para sete, mas todos os deis, né?
Na na banda de cima do Guidance. Por
isso que a gente e resolveu não revisar
agora. Daqui a pouquinho a gente vai
estar falando é do Guidance para 2026.
Não sei se você quer complementar.
>> Não, exatamente isso não acho não. Tá,
tá perfeito.
>> Então, olha, obrigado mais uma vez,
Navarro.
>> Obrigado, Navarro.
>> Um abraço aí para você.
>> Obrigado, Navarro. Próxima pergunta vem
do Gustavo Schoden do City. Gustavo,
>> bom dia, pessoal. Bom dia, Marcelo,
Ciano, André. Obrigado aí pela pela
oportunidade. Parabéns pela
>> toda a entrega aí desde o plano
estratégico apresentado. Vou fazer duas
perguntas também. Acho que a primeira é
mais pontual aqui sobre capital e e
crédito tributário, talvez mais pro
Csiano. Eh, o Capital teve uma evolução
de 11.4, né, de para 11.4% de 11.2. Eh,
tem a questão de lucro, mas eu queria
olhando aqui as notas explicativas, me
parece que teve a alguma alguma
aceleração nos créditos tributários. Eu
queria entender se parte dessa melhora
do do capital vem, a de reversão de
crédito tributário diferido e se puder
também eh colocar pra gente qual a
política do banco em relação à
realização desses ativos, né? existe um
plano para acelerar a realização eh
daqui para frente. A segunda pergunta,
talvez pro Marcelo aqui um pouco mais
estratégica. Faz tempo que a gente não
fala de Cielo da do ponto de vista,
vamos dizer, comercial. Acho que a
gente, Marcelo trouxe aí a questão de de
despesas no começo de Sielo e Elopar,
mas eh Sielo, me lembro lá na época do
da apresentação do plano estratégico,
cielo junto com a parte especialmente de
pequenas e médias empresas era
super importante. Eu queria, Marcelo, se
pudesse dar um update pra gente eh um
plano estratégico da Sielo,
principalmente pós
reestruturação
societária que foi feito, enfim, com o
de listing da companhia. Se pudesse
fazer um update pra gente em termos de
estratégia de Sielo, eh, eu agradeço.
Obrigado.
>> OK. Eh, começamos então com o capital.
Celo, você quer fazer?
>> Posso falar? Tudo bem, Gustavo. Bom dia
novamente. Bom te ver. Bom, você conhece
a nossa política. nossa política, a
gente tem como premissa básica fazer a
melhor otimização possível do capital,
inclusive entre as nossas empresas do
grupo, né? Acho que isso é uma parte
relevante dessa dessa mudança e desse
acréscimo do capital, acrescido também
de uma menor
redução do crédito tributário do
prejuízo fiscal que você viu na nota,
né? Em que pese ter aumentado o nosso
crédito tributário como um todo, a gente
houve uma melhora de linhas, né? A gente
reduziu o prejuízo fiscal, né? e a PD
tradicional e o crédito tributário de PD
eh teve um um aumento tradicional. Esse
mix de coisas é que fazem a gente ter
esse efeito eh um pedaço desse efeito
positivo dentro do do capital como todo,
né? Obviamente a gente continua
trabalhando para redução. Acho que tem
um projeto, a gente tá muito convicto de
redução desse crédito crito tributário
pra frente dentro da própria operação,
próprio crescimento da operação e é toda
a otimização que a gente faz. Eh, então
acho que tá dentro do ciclo virtuoso do
balanço como todo pros próximos anos,
tá, Gustavo? Então, nesse nesse caso
específico deste trimestre, exatamente
isso que eu te falei, a troca do crédito
tributário de prejuízo fiscal pro PD,
eh, tem onde tem um RWA, um efeito menor
no na ponderação, que fez a gente ter um
efeito positivo especificamente nesse
trimestre.
eh complementar um pouquinho essa
resposta. Eh, só dizendo que o nosso
capital principal que fechou setembro e
11.4, perspectiva em dezembro é que ele
fique basicamente nesse nível, né?
Então, e e no final do ano que vem,
talvez mais perto de 11, aonde a gente
gostaria de manter esse processo de
otimização, vai nos levar a isso.
>> Bom, Gustavo, falando de de Cielo, né, a
gente vai trazer naturalmente um
balanço, né, no próximo tri, como eu
comentei na durante a apresentação, né,
sobre eh pessoas físicas, sobre share
aqui dentro. Agora, há um conjunto de
iniciativas feitas na na Sielo, tá
certo? para ganhar eh competitividade
também. Eh, e eles têm trabalhado com
equipes específicas nos dois bancos, né,
com com a gente aqui e com o Banco do
Brasil, tanto com o segmento de atacado
quanto o segmento de de eh pequenas e
médias empresas, né? Então, temos
equipes trabalhando junto com os times
da Cielo. Há várias iniciativas
incorporando, né, toda a experiência do
cliente dentro eh dos canais aqui do
banco, tá? Ela melhorou sensivelmente
sua logística inteira eh paraa entrega
de equipamentos e colocando soluções
novas, né, pras empresas. Ali a gente
tem visto a ampliação das afiliações com
muito mais fluidez por parte dos nossos
times comerciais e dos canais também da
Sielo, tá? Então, eh, eu vou trazer um
balanço muito mais específico sobre
isso, mas a gente continua efetivamente
nesse trabalho de desenvolvimento. Tem
um timeline, inclusive essa semana eu
tava tava dando uma uma lida eh nesse
timeline, né? porque tem um plano
traçado e que a gente acompanha
periodicamente ali com eles e com nossos
times, né? Tá certo? O nosso crescimento
aqui e outras iniciativas que a gente
vai trazer para vocês aqui também no
próximo balanço. Mas assim, ela continua
fazendo o seu plano de transformação e
num trabalho muito mais conectado do que
a gente jamais teve eh em todos os
tempos. Acho que a gente tá eh
trabalhando juntos eh e entregando uma
experiência nova pros cliente com
capacidade competitiva muito superior
também, tá?
>> Por exemplo, integrada no app de SMR,
né?
>> Isso, exatamente.
>> Eh, obrigado, Gustavo.
>> Obrigado, Gustavo.
>> Próxima pergunta vem do do Bernardo
Gotman da XP. Bernardo,
>> eh, bom dia, né, Ciano Noronha? Obrigado
pelo espaço aqui e parabéns pela
evolução nos resultados do banco. Eu
queria falar um pouquinho sobre crédito
consignado privado e o apetite de vocês
nessa retomada. Vocês comentaram que
foram bem conservadores na largada do
consignado privado, mas agora voltaram a
crescer com inadimplência é bem abaixo
da média do sistema. O que mudou na
originação para permitir essa retomada?
Dá para dizer que o banco já encontrou
um modelo de risco escalável pro pra
nova modalidade de consignado privado?
Obrigado.
>> Olha, obrigado, viu, Bernardo? A a
resposta é sim, né? A gente tá com o
nosso eh processo muito ajeitado para
isso. A questão era o apetite a risco,
eh, por conta dessa dessa questão de
averbação, você vai para o mercado mais
aberto, né? E a gente tem que tá com
tudo muito bem ajeitado, porque você
aprova crédito aqui pra empresa e para o
colaborador, né? Tá certo? Eh, e tem de
ter a segurança de que aquilo será
averbado, né? Então, a gente tá bem bem
azeitado com isso aqui. O apetite
aumentou, a gente mudou política, né?
Estamos acelerando agora, como eu te
falei ali, né? a gente vinha caindo no
year to date e no year oia e agora
voltamos a subir e a gente acelera, a
gente vai ver uma aceleração certamente
nesse tri e pro ano que vem em relação
ao consignado privado. Acho que aqui tem
uma grande oportunidade para quem tem
inclusive uma participação menor como a
nossa. Eu só vejo a oportunidade aqui,
tá? e mas continuar acelerando no INSS e
no público também, que a gente tem alta
penetração. Então, acho que a gente aqui
no consignado vai mostrar bom
crescimento eh pro próximo ano também.
Vamos ver o que é que a gente vai tá
olhando aqui de do ponto de vista
orçamentário, tá? Pra gente ver lá no
nosso guidance, mas eu tô bem otimista
em relação a tudo que a gente vem
entregando e tudo que a gente vem
fazendo com modelagem e inteligência,
tá? aqui atrás, que isso é fundamental
paraa gente ser bem-sucedido nesse
negócio, mas a gente tava de fato
inseguro com aspectos processuais. Isso
é o que mudou, né? Tem entregas, né? Que
data prév eles vão fazer, teve entrega
adiada pro pro início do ano, tem
entrega mais paraa frente ao longo de
2026, né? Então não tem problema, isso
aqui não muda o nosso apetite, né? fica
melhor pra frente, mas a gente tem uma
oportunidade grande de crescimento e a
gente vai tá crescendo e vai ganhar xé.
Eu tô falando aqui no conjunto da obra,
né? Não só no privado, mas no INSS e no
consignado público também, tá?
>> Obrigado, Bernardo.
>> Obrigado.
>> Próxima pergunta vem do Renato Melone da
Autônomos. Renato,
>> bom dia.
>> Bom dia, pessoal. Bom revê-los aqui.
Obrigado pelo espaço paraa pergunta.
Tudo bom?
>> Eh, são duas perguntas. O primeiro é é
em relação ao massificado no pessoa
física, né? vocês tem crescido bastante
no alta renda. estratégia certa para
esse ano. Mas eu queria entender se
voltar a crescer e voltar a ganhar
relevância no massificado vai ser uma
parte relevante da estratégia, eh,
olhando pro ano que vem, pros próximos
anos, e quais, eh, indicadores vocês
estão esperando para ficarem
confortáveis a de novo tomar risco aqui
nesse nesse segmento. E a segunda
pergunta, é, só um follow-up sobre o seu
comentário eh nas eh nas SMIs. É, eu
queria entender se vocês veem algum
limite eh sendo atingido aqui nas linhas
colateralizadas com o governo e se vocês
acham conseguem continuar crescendo no
mesmo ritmo eh que vocês apresentaram
nos últimos trimestres nesse segmento.
Obrigado.
>> Bom, eh em relação ao ao massificado, eu
falei que a gente já tá com mais de 14
milhões de clientes eminentemente
digitais, né? Eh, e qual é quais são os
desafios aqui, né? é você ter modelos
muito ajeitado de de crédito, porque o
risco de crédito aqui é é bem bem mais
alto, né, Renato? Então, a gente sabe
disso, né? E a gente tá investindo,
testando, né, e fazendo o negócio
acontecer, né, mas a gente vem
trabalhando com esse nível de
engajamento, né, no ciclo de vida do
cliente, né, e fazendo aquela ah NBO,
né, next best offer, né, em diferentes
segmentos, obviamente, né, isso vale
para outra renda e vale para eh esse
segmento mais digital também, né? E a
gente vem testando o o os canais, né,
com diferentes eh alternativas e e velho
proposition dentro eh do nosso mundo
físico também, porque você tem clusters,
né, que eles estariam muito mais ligados
a esse segmento pelo nível de
rentabilidade que possam oferecer, né,
mas eles ainda têm necessidade de um
atendimento físico e a gente vem
testando tudo isso com o nosso Bradesco
Expresso, tá? Então, não é você falar
num país com a a dimensão continental do
Brasil, não é trivial você achar que
todo mundo adere a a Dista ou
simplemente. A gente tem uma
estratificação social grande, né?
diferentes perfis, diferentes personas
nesse conjunto e a gente vem vem
trabalhando com todos eles, né, paraa
gente ter o melhor custo de servir e a
capacidade de continuar crescendo para
esse público, mas agora com a segurança
devida, tá, né? Porque aqui eh rendas
menores, você tem um nível eh de
fragilidade natural, né? eh para
conceder certas linhas de crédito, mas a
gente vem aprendendo novamente algumas
coisas, tá, que a gente já sabia no
passado, né, e que a gente trouxe para
um modelo de inteligência muito maior
por trás, né? Então, toda essa história
do machine learning, do GNI, né? Tá
certo? Para suportar, né? Eh, aquilo que
é gerenciado e aquilo que não é
gerenciado e que é eminentemente
digital, né? tá sendo usado aqui com
talento pelos nossos times, tá? Então, a
gente vai eh continuar evoluindo aqui,
no momento certo a gente vai trazer mais
elementos em relação a esse massificado.
No SMI eh pode haver limitação sim de
linha, né? Eh, a conferir pro ano que
vem. Acho que a gente fez um um vem
fazendo um bom ano, né? Tá certo? Eu
comentei isso, né? Com outra pergunta
que saiu aqui, tanto no FGI quanto no
FGO. Eh, a gente tá bem tracionado. Eh,
agora pode haver sim um pouco mais de
limitação de linhas, né? Eh, isso é a
gente tem que aguardar naturalmente, né?
Tá certo? Cada um desses programas para
ter a convicção disso, né? Eu só posso
te responder que pode, né? Não tenho
capacidade de dizer que vai ser ou não
será ainda. OK, Renato, obrigado pelas
tuas perguntas, tá?
Obrigado, Renato. The next question
comes from Carlos Gomes Lopez HSBC
HSBC. Carlos por favor.
Obrigado.
Como todos eu tenho duas perguntas. A
primeira é a respeito
de funding, que nós já ainda não
falamos. Nós temos depósitos à vista e
depósitos a prazo. Na opinião de vocês,
isso tem a ver com a redução do
footprint? E qual quais vocês acham que
são os seus mercados nesses dois tipos
de depósito? E a segunda pergunta em
relacionada a seguros, vocês têm
excelentes resultados. E eu queria
perguntar da sustentabilidade dos
resultados, especificamente em seguro
saúde e agora que vocês têm uma uma
lucratividade duas vezes maior.
Obrigado.
>> Começando desse objetivo de
>> você pode começar a falar dos depósitos.
>> Falar parte de depósitos. Eh, a gente
vem fazendo aqui uma atuação eh bastante
importante esse ano para otimizar
recursos de clientes. E uma das medidas
foi reduzir o nosso LCR, que tava ano
passado na faixa de 190%, a gente trouxe
para a faixa de 150%.
mínimo regulatório é 100, ou seja, a
gente ainda trabalha com uma folga
bastante grande, mas a gente abriu mão
eh de recursos caros, particularmente do
atacado. Isso gera sim uma redução aqui
da captação, mas isso foi uma decisão
estratégica nossa para continuar
reduzindo aqui o nosso Costa Funding,
melhorar margem de captação e otimizar
recurso de clientes. Olhando pra frente,
eu acho que a gente tem essas
iniciativas de cash management que se
traduzem em duas plataformas
importantes, uma e de soluções
financeiras para empresas SI e outras
para empresas do atacado, que a gente
chamou de Global Solutions. duas que são
medidas eh que podem melhorar bastante a
experiência em pagamentos, elas podem,
né, melhorar aqui nosso desempenho nessa
parte de captações e ser uma medida
estruturante, favorável eh eh pra nossa
margem de captação, nessa ter impacto em
2026 e esse impacto provavelmente
aumenta nos anos seguintes. Então,
captação a partir do ano que vem,
contando com as medidas de cash
management para nos ajudar.
>> Eu queria só complementar um pouquinho,
se possível, Carlos, obrigado pela sua
pergunta. Eh, em relação a se o Fut faz
alguma relação a a eventualmente impacto
depósito bispo poupança, a gente entende
que não, né? Porque nossos clientes são
notadamente digitais, é, já são, né?
Marcelo comentou aqui, 14 milhões já
estão trabalhando de forma remota. a
gente vê, continua trabalhando e vendo a
principalidade tanto do depósito visto e
poupança. A gente não teve nenhuma queda
em função da da redução do footprint, ao
contrário, a gente vê mais oportunidade
trabalhando lá no NBO, inclusive para
esse cliente para trazer a melhor oferta
para o cliente de baixa, de média e de
alta renda. Então, de alguma maneira, o
footprint não traz nenhuma relação
eventualmente de de redução dos dois dos
dois repósitos que você comentou, tá,
Carlos?
>> OK. Aí tem outra pergunta sobre seguro,
né? Eh, o Ivan, eu acho que o Ivan tá
conosco aqui conectado, né?
>> Seguro.
>> Eh, Ivan, você quer responder essa
questão que ele levantou da da
sustentabilidade aí dos resultados, né?
eh, do grupo segurador.
>> Obrigado.
>> Obrigado, Marcelo. Eh, com relação à
sustentabilidade do do resultado do
grupo segurador, nós enxergamos, olhando
numa de uma forma retrospectiva,
nós nós encontraremos nos últimos três
trimestres de forma consistência,
consistente e linear, um crescimento não
só nas nossas operações, como também no
nosso resultado. ele não tem oscilações
nem para cima nem para baixo e isso nos
dá conforto para olhar de uma forma
prospectiva também muito positivamente.
No último trimestre nós tivemos um
crescimento na área de saúde eh de 9%.
Nós tivemos um crescimento neste último
trimestre no seguro de vida de quase
10%. Eh, e a previdência com todos os
seus desafios, também cresce
principalmente no PGBL e na
portabilidade do VGBL e também
obviamente eh nos produtos que nós
criamos eh agregando o prêmio, agregando
o risco, eh, e que estão fazendo toda a
diferença para o nosso crescimento. na
linha de ramos elementares, no
empresarial, no residencial, no
habitacional e na área de equipamentos,
nós crescemos cerca de 15%. Isso nos dá
conforto para olhar de forma prospectiva
e dizer que devemos continuar nesta
mesma linha de crescimento, neste mesmo
diapasão, atingindo o topo do guidance
que nós nos comprometemos no início
deste ano. No que tange especificamente
a respeito do saúde, a disciplina de
subscrição, né? conferindo, obviamente,
um aumento da quantidade de clientes,
nós aumentamos cerca de 75.000 vidas
líquidas nesse trimestre e outubro já
demonstra esse mesmo crescimento neste
mesmo nível e de apasão que nós temos
tratado nos últimos períodos. eh
produtos regionais desenvolvidos
especificamente para a região eh por
parte da empresa de saúde, né? Eh nos
dão também um conforto de crescimento.
Eh, aja vista que o nosso produto é um
produto, obviamente, que todo brasileiro
deseja eh eh ter obviamente para ele,
para sua família, não é? O crescimento
ele foi majoritariamente nas linhas
operacionais e obviamente a o o as
condutas adotadas no combate aos aos
abusos e eventuais fraudes praticadas
nos dão conforto para essa
sinistralidade que o grupo Bradeso Saúde
atingiu eh neste trimestre. Essas minhas
considerações. Obrigado, Carlos, pela
pergunta.
>> Obrigado. Obrigado, Ivan. E e bem
lembrado aí, né? A a nossa Brades Saúde,
né? É premium, né? Muito bem, André.
>> Obrigado, Ivan. Obrigado, Carlos.
Próxima pergunta vem do Eduardo Nichil,
da Genial. Nichil, bom dia, cara.
>> Bom dia.
>> Bom dia. Bom dia, André. Bom dia,
Marcelo. Bom dia, Ciassiano.
>> Bom dia.
>> Eh, pergunta em relação ao ciclo de
crédito. Enfim, eu queria pegar eh
provavelmente pessoa física aqui e e
como como
eh o as verticais para para vocês
comentarem. Eh, a gente viu um
desempenho muito bom eh do Smi, tanto na
parte de nadimplência como crescimento,
enfim, e tem um efeito que um ajuda o
outro, enfim. Eh, eu queria saber eh se
vocês veem ainda espaço para melhora aí
da inadimplência do Smi e talvez do
individual também, né? Olhando para
alguns pares, vocês ainda, apesar da
melhora, ainda a inadimplência de vocês
ainda é superior, né, de alguns pares aí
de referência. Eu queria saber se ainda
tem um um espaço para melhora. Em que em
que estágio do ciclo de limpeza de
balanço vocês estão, se vocês já
limparam tudo e vocês estão agora já
indo pro crescimento, né, o ciclo de
2021 que impactou eh tanto pessoa física
como SMI, de certa forma. Eu queria
saber se vocês já fizeram essa limpeza e
e se já estão prontos para crescer
novamente e se ainda tem espaço para
melhora de inadimplência. Obrigado,
>> André. você começa aí o o complemento
aqui. Obrigado, né, Nil? Eh, obrigado,
Nichil. E então, primeiro sobre o over
90 nosso, que foi 4.1 em setembro, o
cenário base 4.1 em dezembro, né?
pequenos desvios em relação a esse
número naturais, mas cenário base, a
absoluta estabilidade da nossa
inadimplência no agregado e a semi
especificamente, Marcelo vem ressaltando
bastante a primeira nossa cautela,
concentração em linhas com colateral,
né, capital de giro, eh desconto de
recebíveis, crédito rural com colateral,
como a gente vem mantendo essa
disciplina nas novas safras, elas estão
tendo um desempenho muito bom e é isso.
Isso que tá trazendo a inadiplência para
baixo. Então pode cair um pouco mais,
pode cair um pouco mais, mas o cenário
base é de uma certa estabilidade, dada a
desaceleração econômica que a gente tem
pela frente, né? Então acho que esse é é
um aspecto importante. Na parte da
carteira reestruturada, vocês viram como
Marcelo mostrou, em 12 meses, a parte
problemática dela recuou quase R bilhões
deais. Então, uma limpeza importante já
foi feita, mas ainda é possível
continuar fazendo risking aqui da nossa
carteira de crédito.
>> Bom, eu ô Nesto, obrigado pelas tuas
perguntas também. Eu só complemento o
André aqui dizendo que no SMI eu vejo
ainda, né, eh,
queda, né, na inadimplência, assim, ah,
no conjunto da obra tá tudo muito bem
controlado, né? Mas na pessoa física,
por exemplo, se eu olhar no horizonte,
não para esse tri, né? Eu tô olhando um
horizonte já de 2026,
você depende do mix de modalidades, né,
que a gente tem, tá certo? Então a
gente, eu falei que no ano o mercado
cresceu mais do que a gente em veículos,
por exemplo, né? Mas no tri a gente
começou a crescer mais do que o mercado.
Então no mix você pode até ali ter uma
uma um nível de inadimplência um
pouquinho maior. Eventualmente, pessoal,
não tô dizendo que tem, não, tá? Tô
dizendo, se você mudar o mix de de de
veículos, por exemplo, crescer mais do
que no consignado, por exemplo, tá
certo? Então você pode ter esse
equilíbrio lá em 2026, mas sempre com
retorno ajustado ao risco, como eu
comentei. Então eu não vejo eh nenhum
problema de de inadimplência, mas vejo
queda ainda
no Smi, tá? Nesse tri. Essa é a minha
expectativa, tá? Obrigado, Nichil.
>> Obrigado, Nichil.
The next question comes fromunta
do Goldman Sax. Tito, por favor.
Obrigado por
vocês falaram um pouco de crescimento,
estão crescendo em alguns segmentos nos
quais se sentem mais seguros e outros
segmentos não estão se crescendo tanto e
tem um outro tipo de apetite a risco.
Celo, quando você se tornou CEO, um dos
seus planos era aumentar o market share,
talvez de 15 a 19%,
e o seu market share ainda estável. Quão
importante você acha que vai ser
aumentar esse market share para
continuar melhorando a rentabilidade? Ou
será que o foco tem que ser nos
segmentos já mais lucrativos ou será que
aí o market share importa menos? O que
que você pensa em termos de ganhar
macher daqui para frente e quão
importante vai ser melhorar a
rentabilidade daqui para frente?
Obrigado.
>> Eu arremato aqui eh em relação ao ao
tema do plano, né? Deixa que quer
>> quer quer começar. Posso começar? Eh,
quando a gente anunciou a ambição de
aumentar o market share de crédito de
14% pra faixa de 15 a 19%, foi em
fevereiro do ano passado, era um plano
de 5 anos,
>> né? E nesses 5 anos, é claro que a gente
tem que levar em consideração o contexto
econômico. Naquela época, as taxas de
juros estavam caindo, né? E o que a
gente viu em seguida foi um aumento da
CELIC para 15%, e nesse momento a gente
tá vendo a desaceleração da economia
brasileira como consequência desse
aperto monetário. Então, considerando o
contexto econômico, é momento de manter
aptite a risco cometido, na medida em
que a taxa de juros comece a cair no ano
que vem, né? e as condições financeiras
das empresas, das famílias, vão
melhorando, né? Naturalmente o aptite ao
risco dos bancos gradualmente vai
aumentando e a gente pode brigar por
aumento de market share de uma forma,
né, um pouco mais eh veemente. Nesse
momento cautela e como o Marcelo falou,
a gente vai fazer aqui uma abordagem
muito linha a linha, aonde a gente tiver
oportunidade, como capital de giro, FGI,
FGO, tem oportunidade de ganhar market
share, vamos brigar por esse market
share, linha de boa qualidade, auto RAR,
a gente quer aqui aumentar nossa
participação. Então, todas as linhas que
a gente tiver essas oportunidades, a
gente vai crescer. Marketha num prazo
curto não é um objetivo em si. O
objetivo é aumentar a rentabilidade de
forma consistente.
>> Era isso que é complementar. Isso aí
mesmo.
>> Bom, então eu complemento aqui. Eh,
Tito, obrigado pela tua pergunta. Eh,
quando eu olho paraa frente, a gente
continua com ambição de ganhar che ficar
naquele naquele intervalo que a gente
mostrou no plano, tá? OK. Agora, ah, o
que é que eu vejo no horizonte
eh mais curto aqui? Tá, a gente teve um
bom crescimento. Se a gente não tivesse,
como eu comentei aqui na apresentação,
caído a carteira de grandes empresas, a
gente teria crescido ali mais de 10%, tá
certo? Hieroveria. Mas eh aqui onde a
gente tá mais tracionado e tem
capacidade efetivamente de ganhar xer.
Então carteira de crédito consignado na
pessoa física a gente tem, ela
representa e quase 15% da nossa
carteira, tá certo? E a gente vai ganhar
xera aqui. Crédito imobiliário junto.
Você pode até ter um banco ou outro que
possa ganhar eh um pouco mais de market
share, mas a gente vai ganhar também
share aqui em crédito imobiliário do dos
dois lados, plano empresário, na pessoa
física, mantendo ali também uma parcela
significativa desse conjunto que eu
disse que a gente tem quase 20% de share
ali. Veículos, né? Aqui também tem
oportunidade, obviamente olhando pro
conjunto, né? Porque você tem eh áreas
distintas, né? Você tem eh na pessoa
física novos, você tem usados, você tem
pouco de motos, tem gente com mais
apetite do que a gente para ir lá, né?
Eh, mas a gente tem os pesados na pessoa
jurídica também, né? E quando a gente
olha eh rural, né, com algumas garantias
também a gente tem bom relacionamento e
bom apetite aqui para fazer na pessoa
física, na pessoa jurídica. e do lado da
pessoa jurídica, né, e você tem
categorias diferentes com recebíveis,
essas linhas de FGI e FGO, né, que a
gente foi muito bem até aqui, né, nesse
ano. Eh, a gente continua tendo espaço
de crescimento e de ganho de share.
Posso dizer que a gente vem ganhando
share, eh, no SMI, como eu mostrei aqui
na nossa apresentação. Então, tem espaço
pra gente crescer eh em SMI, nesse nesse
capital de giro sempre com garantia.
H, em plano empresário também, em rural,
iden, em pesados e veículos, iden, né?
Então a gente tem essas linhas
prioritariamente, né, como linhas que
são foco
pra gente aqui dentro, tá, da
organização. Então, mas a ideia é que a
gente lá no final de de 2028 a gente
consiga estar nesse daquele intervalo
que a gente apresentou lá no plano de
transformação. Então, eu tô muito
confiante nessa tração da gente, mas com
escolhas, né?
eh um apetite a risco adequado, com
modelos adequados, gestão de portfólio e
crescimento em modalidades que a gente
consegue tracionar, penetrar muito pelo
digital, muito também pelo mundo físico
e a gente vai em frente aqui, né, para
tentar exatamente ganhar mais
participação, né, com retorno ajustado
ao risco, né, que eu falei também de
veículo, né, complementando que a gente
vinha crescendo menos do que o mercado,
crescemos mais do que o mercado. no
último tri, né? Mas sempre com retorno
ajustado ao risco. Tito, obrigado, hein?
>> Obrigado, Tito.
>> Thank you, Títo. Ah, encerramos aqui a
nossa sessão de perguntas e respostas.
Aquelas que não tivemos tempo de
responder nesse momento, nossa equipe de
R responderá posteriormente. E antes de
passar a palavra pro Marcelo paraas suas
considerações finais, eu queria dizer
que no nosso site de R vocês vão
encontrar essa apresentação e todo o
material da nossa divulgação de
resultados.
eh, e muito mais. Marcelo, por favor.
>> Bom, primeiro lugar, eu agradeço a vocês
aqui, né? Tá, André Cassiano, a todos os
colegas, né, que acompanham a gente aqui
no no nosso estúdio da Cidade de Deus.
agradecer a todo o time do Bradesco, né,
os colaboradores que estão aí
tracionados, né, a turma que tá muito
engajada, né, pelo por todo o trabalho
que vem fazendo da área de tecnologia a
cada segmento de clientes, né, passando
por todas as áreas cross e na em na
nossa organização, incluindo nossas
ligados, o grupo segurador, né,
consórcios, Bradesco Financiamentos e
assim sucessivamente, né, e agradecer a
vocês, né, eh, analistas aqui do
CELside, né, sempre interessados em em
participar do do nosso evento de
divulgação. A gente tá sempre aberto
aqui com o time de R, eh, comigo também,
com o Cassiano, pra gente conversar a
respeito dos resultados, da das
perspectivas da gente e também é o
Byide, né, que também acompanha a gente,
clientes que estão assistindo a gente
nesse momento. Então, agradeço a todos
vocês. Novamente eu ressalto aqui minha
confiança em tudo aquilo que a gente vem
fazendo. Perdoe novamente pelo pelo
avatar, né, pelo vídeo, né? Foi,
terminou. É, a gente pedindo a Bia, uma
brincadeira, me fizeram meu avatar aqui,
o André deixou, né? Mas e na próxima eu
prometo a vocês que não vai ter esse
avatar aqui, tá? Mas pessoal, vamos em
frente. A gente tem muita confiança de
que vai entregar um próximo tri também e
para cima, tá? Um abraço a todos e bom
fim de semana. Boa semana, né, na
realidade. Um abraço.
>> Obrigado. Obrigado.
[música]
เฮ
>> [música]
[música]
>> เฮ